всем привет прошлый раз остановились на
том что придется шифрование было
фейковая
так с тех пор утекло некоторое
количество воды я пытался здесь выпуск
но так сложилось что выпуск не записался
я так старался так много говорил но
просто так случилось начну просто
проведем review
того что написано и доработаем
немножечко этот код чтобы тесто
проходили по порядку начнем итак
после того как кот оформился в боевом
виде
в рио реальном виде работающим возникли
некоторые вопросы с текстовыми данными
но давайте обо всем по порядку начнем
skoda
когда я разрабатываю эту библиотеку
то совершил как бы классическую ошибку
начала зарабатывать библиотеку снизу мне
казалось что в плане шифрование мне все
понятно я начну снизу но получилось так
что я не смог нормально сделать сделать
так чтобы то библиотек можно было
использовать только сейчас у меня
сформировалось концептов этих щенков и
это стало понятно и тогда проект
взыскать подвис при этом низкоуровневая
часть на уровне блоков у меня уже
работает и даже уже проверил и
выкидывать сейчас весь этот код не стоит
мы сперва сделаем реализацию которой
работают на основе этого кода а потом
сделаем рефакторинг чтобы этот код
который написан ранее
стал лучше тогда я тоже сильно увлекся
линейностью
и то что написано по поводу шифрования
работы достаточно медленно и не
оптимально сейчас я уже вижу способа как
это можно изменить и так основной метод
алгоритм строим следующим образом мы не
знаю сколько данных поступать к вам на
вход это может быть любое количество
данных но алгоритм работает с блоками и
мы делаем следующим образом набираем
блок данных
если блок данных набрался мы шифру им
его
и записываем в поток во все это
возвращаемся набираем следующий блок
данных здесь все можно сделать optima не
это пока первый пробный вариант когда
эту порцию данных обработали до конца не
важно насколько заполнился блок вы
смотрим новый контекст
который включает в себя остатки этих
данных которые еще не зашифрованы и
состоянии шифратора
состояния шифратора
то есть у нас в процессе шифрования
всегда висят какие данные которые еще не
обработаны когда вызывается финал айс
наша задача этот хвост
обработать до конца
ну ты набрал тут у меня все сломается с
колесом я не учел что данных может быть
меньше чем восемь байт и записывать надо
меньше очень восемь байт надо записать
себе в пруду этот вопрос
так для того чтобы это все было
возможным появились более широкие
конструкторы и более широкий контекст
важный момент что все это константные
никакие данные не меняются в процессе
работы
так
в тест тоже претерпел некоторые
изменения
первое изменение заключается в том что
исходные данные проще перейти в код
исходные данные для этого теста
представлены в виде 64-битных часов это
старший бит это младший бит если мы
хотим передавать их как объекта то этот
вот только тобой ты должен стать первым
дат вас 8 этот очередным и так далее
когда и дел первую неудачную сессию
потребовал довольно много времени чтобы
эти моменты согласовать утрясти
одна из мыслей которым я тоже посетили
касается этого ключа у меня нет
абстрактного интерфейса плеча
тогда мне казался не нужен а сейчас мне
кажется необходимым
потому что вот таким образом мы не
сможем сделать ключ инкапсулирует себя
алгоритм обработки данных и таким
образом мы сможем сделать что-то
алгоритм
в этот джейлин под возможности системы
а это довольно важно для
производительности потому что он может
быть реализован мной сосне и
навык все либо на гене реконструкция
дженерик и подход вот в этом плане
создания ключа должен быть другой но
сейчас мы используем то что есть сперва
нужно сделать чтобы работает и впредь
преть никогда не начинать снизу вверх
всегда нужно идти ты от потребностей
приложений и углубляться в детали так
и тебя не хранится в обратном порядке
поэтому тут этот метод этот метод стал
сложнее здесь приходится учитывать тот
факт что данные необходимо перевернуть
и это еще не все
если запустить тест
тест показывает байтовые потоки
вот то чтобы долго горит на такая те
стены
db 37
сигнальные перевернуты те данные которые
я с которыми я пытаюсь сравнивать они
тоже все перевернуто вверх-ногами все
хранятся величественность четырех битных
чисел у которых младший байт здесь
старше палец здесь и получается обычный
текст матч нам не подходит
нам нужно сделать его по-другому
в чем мы сейчас займемся
становится непонятно зачем я здесь общих
x-match если его не будучи с
использовать я подумал о том чтобы
перенести его вообще тут мне почему-то
часто нужны
храним мы также исходную строку
так как же сделать сравнению с него нам
нужно его или при работать
техно нужно наш образец который нас
хранится внутри которой мы здесь
избавили от пробелов развернуть о 16
символов
это лучше тем
тексты мне не константа
на дачу перейдем к алгоритм до
на реверсе по два байта
что получается
кекс
делаем что можем успеть пробил хочу ли
оставить пробелы
да можно
общий довольно много букв
windows работать вот наши летчики
списать будет меньше терминальных
условий
что приводит
из них ждет проще и менее ход об этом
сильно так что напье комплекса
так вот
улучшен алгоритм вам чтоб программу так
и песни правил
текст на часик и здесь пишем текст
учитывать
здесь
надо написать описание
да зачем мы все это делаем хотел
пояснить в таком виде
эти данные приведены в гости их можно
было бы конечно перевернуть расставить
по бантиком но тогда бы они перестали
быть похожими на данные приведены в
гости
пробуй
текст сломался . ты забыл
для меня здесь такому-то клиника может
быть если подумать можно сделать лучше
все тесты прошли
там если подумать возможные входные
данные стоит как-то более единообразно
подавать на вход
возможно я смогу использовать тот же
сообщества духу специальный до
специальный собственно хорошая идея
так и давайте немножечко остановимся на
том
что плохо
существующий реализации
существующая виза ция текущей алгоритм у
нас построен на блоках возможно нам это
абстракция вообще не нужно
учитывая что ли так собрал данный блог
хоть этот вопрос стоит о том как сделать
такой не тот который примет на фон
данные в разной форме делать
перегруженные методы это плохая идея
но может быть действительно какой-нибудь
вспомогательный класс
но бы решить эту проблему и также
вспомогательный cost может за 1кк сорить
что буду рад как не был таким большим
преобразование осуществляется через сеть
что касатики
я сделал ошибку предположив что данные в
любом виде это клинче
мой ключ может создаваться из разных
совершенно методов это не совсем верны
учитывая что в конструкторе мы никакой
код не хотим писать эти данные с ирой
форме не всегда хорошо приспособлены для
произведений операции над ними и
подходите с должен быть другим
мы должны ввести понятие ключевых
контейнеры
пришла контейнер может существовать в
разной форме текстовый файл еще что-то
ключевой контейнер и так фабрика ключей
ты запрашивает ключ и тут еще такая
тонкость есть так тоже скал ключи должны
быть разными если я хочу делать
расчетные на апексе мне в другой форме
нужно представлять zbox совершенно в
другой форме
сидит на цикл с боксом для представлены
в виде разборного подвернутые 3 столбик
из чисел
которых там 4000 или нет 1004 раз
подвести существ здесь я делаю все то
есть бокс превращается в таблицу
перестановок который занимает дай бог
памяти 64 до 8 байт убит короче
маленькой трона как свёрнутую сбоку вот
и когда мы исключим контейнера будем
строить ключ нужно передать некий helper
который будет знать как ключевые данные
ключи spokes нужно разложить спаллетти
спайка как создать ключ
фабричный мет из принципе довольны
юзабельный штука я их может быть
поначалу недооценивал как надо будет все
переработать и когда сюита переработку я
смогу производительности сравниться по
нас с элем но и другими реализациями
надеюсь не будет сильно хуже если это не
будет на порядок хуже это будет уже
большая победа на этом я наверно закончу
сегодняшний выпуск всем пока до новых
встреч